Są trzy sposoby na rozwiązanie konfliktu podczas mergowania

- abort merge               -> anulowanie mergowania

- resolve the conflicts manually 

- use a merge tool




1. Aby anulować mergowanie z konfliktem:

    git merge --abort

2. Aby rozwiązać konflikt manulanie

    - tworze merge dwóch branch-y i zostaje przeniesiony na branch pośredniczący: (master|MERGING)
    - przesukuje plik który powoduje konflikt i znajduje w nim <<<<<<HEAD jako znacznik konfliku
    - mogę wykonać następujące flow aby upewnić się do czego były dodane te zmiany:

          - sprawdzam który log jest konfliktowy: 

                git log --oneline -3        (-3 trzy ostatnie linie)

                git show b79f44d            (przy czym b79f44d jest commitem który chcę sprawdzić)
    
    - usuwam tą wersję z pliku która nie jest mi potrzebna
    - ewentualnie wprowadzam wspólne zmiany do projektu

    - następnie sprawdzam status

                git status

    - dodaje plik do staging

                git add index.html

    - wykonuje commit, ale z tego tytułu, że jest to merge, to nie muszę zostawiać wiadomości:

                git commit

    - wyskoczy info z message, z którego można usunąć część zawierającą info o commicie



Teraz można podejrzeć zmiany na grafie:

git log --graph --oneline --all --decorate




3. Można też użyć merge tool 

  git mergetool --tool="vimdiff"

  aby sprawdzić listę dostępnych narzędzi:

  git mergetool